CHI SONO

Sono psicologa, psicoterapeuta e formatrice mindfulness. Il mio lavoro nasce da una profonda passione per il sentire, per i processi emotivi e per le relazioni, ed è il risultato di un percorso personale e professionale fatto di scelte, cambi di direzione e trasformazioni.
Ho iniziato il mio percorso di studi a Padova, dove mi sono formata in psicologia, vivendo anche un’importante esperienza Erasmus a Parigi, che ha ampliato il mio sguardo personale e culturale. Dopo una laurea triennale che oggi sento non completamente allineata a chi ero, durante la specialistica scelgo di cambiare direzione e approdo alla Psicologia Clinico-Dinamica: un vero colpo di fulmine, il mio grande amore.
Per il tirocinio post laurea decido di trasferirmi a Roma, città in cui vivrò per due anni e mezzo e che segnerà profondamente il mio percorso. È qui che “incontro” IPOD Plays, scuola di Psicodramma ad orientamento psicodinamico; un’esperienza che rappresenta per me una vera rivoluzione di pensiero, emotiva, evolutiva e relazionale. Lo psicodramma, ed i maestri che ho incontrato, cambiano presto il mio modo di sentire, di stare nella relazione e di accompagnare l’altro nel proprio percorso.
Concluso il tirocinio, sostengo l’Esame di Stato presso l’Università La Sapienza di Roma. Scelgo poi di rimanere a Roma anche per la specializzazione in Psicoterapia, ancora una volta attraverso lo Psicodramma, non solo come formazione professionale ma come casa: una città che mi ha adottata, che mi ha insegnato tanto e che continua a nutrire il mio percorso umano e clinico. Ancora oggi torno spesso per seminari, approfondimenti e per gli affetti che lì vivono.
Nel tempo ho continuato ad approfondire il lavoro sul sentire e sulla consapevolezza, integrando nel mio percorso una pratica che è diventata centrale: la mindfulness. Non solo come strumento clinico, ma come vero e proprio pilastro del mio cammino personale di psicoterapia e crescita. Un momento particolarmente significativo è stato il 1° maggio 2024, quando ho partecipato a un ritiro di cinque giorni di mindfulness a Gavi con i monaci della tradizione di Thích Nhất Hạnh. Un’esperienza intensa e trasformativa, che mi ha segnata profondamente e che continua ancora oggi a nutrire il mio modo di essere, di ascoltare e di accompagnare le persone nel loro percorso.

Ad oggi psicodramma, metodi attivi e mindfulness sono i riferimenti principali del mio lavoro: li utilizzo nel mio studio clinico, nei laboratori esperienziali, nei percorsi di gruppo e in tutte le collaborazioni che creo o a cui partecipo. Credo in un approccio che metta al centro la persona nella sua interezza, il corpo, le emozioni, la relazione e la possibilità di trasformazione.









