Credo profondamente nel valore del lavoro individuale e, allo stesso tempo, nella forza trasformativa del gruppo, sia nella stanza di terapia che in altri spazi capaci di accogliere relazioni vive. Penso che il processo terapeutico non debba fermarsi entro confini rigidi, ma possa e debba estendersi e nutrirsi dell’incontro con l’altro. Come sottolinea Irvin Yalom: “è nella relazione che avviene il cambiamento”.
Per questo considero le collaborazioni una risorsa preziosa: aprono possibilità di integrazione e confronto, dando vita a percorsi di co-costruzione condivisi con altre/i professioniste/i, le cui competenze e sguardi diversi si intrecciano e si arricchiscono reciprocamente.



